Задание 1.1: Анализ и планирование

Функциональность монолитного приложения
1. Управление отоплением
1.1 Пользователи могут удалённо включать/выключать отопление в своих домах.
1.2 Пользователи могут устанавливать желаемую температуру.
1.3 Система автоматически поддерживает заданную температуру, регулируя подачу тепла.

2 Мониторинг температуры
2.1 Система получает данные о температуре с датчиков, установленных в домах.
2.2 Пользователи могут просматривать текущую температуру в своих домах через веб-интерфейс.


Анализ архитектуры монолитного приложения:
Плюсы:
1 Простая архитектура для восприятия командой
Минусы:
1 Пользователь не может самостоятельно подключать устройства (доп. нагрузка на инженеров)
2 Ограниченность функциональных возможностей
3 Нет асинхронных вызовов (может привести к сбоям при большой нагрузке)


Границы контекстов Domain-Driven Design
1  "Управление отоплением" (Domain)
1.1 "Система отопления" (SubDomain)
1.2 "Система сбора данных с датчиков" (SubDomain) 

Диаграммы:
.\diagrams\Task 1-1 C4 mono.plantuml 
.\diagrams\Task 1-1 C4 asis.plantuml


Задание 1.2: Архитектура микросервисов

Новое приложение решено делать с использованием микросервисов (с использованием асинхронных вызовов), что даст возможности к горизонтальному масштабированию, снижению потенциальной нагруки и упрощению поддержки. Т.к. команда знает и умеет писать на Java и использует Postgres, смена стека разработки не имеет смысла (Стек дает возможность реализовать все запланированные изменения). 

ПРоведя анализ DDD)Решено реализовать 3 микросервиса (по анализу DDD)
1. "Управление пользователями" - Регистрация и управление пользователями
2. "Управление устройствами" - Регистрация и управление устройствами
3. "Телеметрия" - Получает данные с устройств и продеставляет их по запросу (подход CQRS - из-за большого кол-ва заросов на чтение\запись применение данного подхода имеет смысл)

Так же необходимо использовать инструмент для распределения запросов по микросервисам (в схемах Gateway)

Диаграммы:
.\diagrams\Task 1-2 С4 Container.plantuml - этап MVP
.\diagrams\Task 1-2 С4 Container tobe.plantuml 
.\diagrams\Task 1-2 С4 Component.plantuml
.\diagrams\Task 1-2 С4 Code.plantuml

Задание 1.3: ER-диаграмма
Диаграмма:
.\diagramsTask 1-3 ER.plantuml

Задание 1.4: Создание и документирование API
.\api.yaml
